Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles_man.xml.*.po
Languages: ja

source: The resulting approximate profile is written to the <filename>/etc/apparmor.d</filename> directory using the &aa; profile naming convention of naming the profile after the absolute path of the program, replacing the forward slash ( <literal>/</literal> ) characters in the path with period ( <literal>.</literal> ) characters. The general syntax of <command>aa-autodep</command> is to enter the following in a terminal window:
ja: 生成された近似プロファイルは、 <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリ内に、 &aa; のプロファイル命名規約に従って出力されます。具体的には、スラッシュ ( <literal>/</literal> ) をピリオド ( <literal>.</literal> ) に置き換えたファイル名になります。 <command>aa-autodep</command> のコマンドの書式は下記のとおりです:

source: &prompt.sudo;aa-autodep [ -d <replaceable>/PATH/TO/PROFILES</replaceable> ] [<replaceable>PROGRAM1</replaceable> <replaceable>PROGRAM2</replaceable>...]
ja: &prompt.sudo;aa-autodep [ -d <replaceable>プロファイルのパス</replaceable> ] [<replaceable>プログラム_1</replaceable> <replaceable>プログラム_2</replaceable>...]

source: If you do not enter the program name or names, you are prompted for them. <replaceable>/path/to/profiles</replaceable> overrides the default location of <filename>/etc/apparmor.d</filename> , should you keep profiles in a location other than the default.
ja: プログラム名を入力しない場合は、入力を求められます。また、 <replaceable>プロファイルのパス</replaceable> を指定した場合は、既定のプロファイル保存先である <filename>/etc/apparmor.d</filename> を変更し、既定の場所以外にプロファイルを保存することができます。

source: To begin profiling, you must create profiles for each main executable service that is part of your application (anything that might start without being a child of another program that already has a profile). Finding all such programs depends on the application in question. Here are several strategies for finding such programs:
ja: プロファイル作成を開始するにあたっては、まずお使いのアプリケーションを構成するメインの実行ファイル (プロファイルが存在しておらず、他のプログラムから呼び出されることのない実行ファイル) に対して、プロファイルを作成しなければなりません。このような条件に該当するプログラムを、お使いのアプリケーション内ですべて見つけてから、プロファイルを作成してください。このようなプログラムを見つける方法には、下記のような方法があります:

source: Directories
ja: ディレクトリ

source: If all the programs to profile are in one directory and there are no other programs in that directory, the simple command <command>aa-autodep</command> <replaceable>/path/to/your/programs/*</replaceable> creates basic profiles for all programs in that directory.
ja: プロファイルを作成すべきプログラムが特定の 1 つのディレクトリ内にのみ存在し、それ以外には存在しない場合であれば、 <command>aa-autodep</command> <replaceable>プログラムのパス/*</replaceable> のように実行することで、そのディレクトリ内にあるすべてのプログラムに対して、近似プロファイルを作成することができます。

source: You can run your application and use the standard Linux <command>pstree</command> command to find all processes running. Then manually hunt down the location of these programs and run the <command>aa-autodep</command> for each one. If the programs are in your path, <command>aa-autodep</command> finds them for you. If they are not in your path, the standard Linux command <command>find</command> might be helpful in finding your programs. Execute <command>find / -name '</command> <replaceable>MY_APPLICATION</replaceable> ' -print to determine an application's path ( <replaceable>MY_APPLICATION</replaceable> being an example application). You may use wild cards if appropriate.
ja: アプリケーションを起動したあと、標準的な Linux コマンドである <command>pstree</command> を使用することで、動作中のすべてのプロセスを取得することができます。あとはプログラムがどこに配置されているのかを突き止めて、それぞれに対して <command>aa-autodep</command> を実行します。なお、プログラムがお使いのパス内に存在している状態であれば、 <command>aa-autodep</command> を実行するだけで、実際のコマンドパスを自動的に検索させることができます。パス内に存在していない場合は、標準的な Linux コマンドである <command>find</command> を使用して、プログラムパスを探してください。たとえば <command>find / -name '</command> <replaceable>アプリケーション名</replaceable> ' -print のように実行することで、アプリケーションのパスを取得することができます。また、必要であればワイルドカードを使用してもかまいません。

source: aa-complain&mdash;Entering Complain or Learning Mode
ja: aa-complain: 不平モード (学習モード) への突入

source: The complain or learning mode tool ( <command>aa-complain</command> ) detects violations of &aa; profile rules, such as the profiled program accessing files not permitted by the profile. The violations are permitted, but also logged. To improve the profile, turn complain mode on, run the program through a suite of tests to generate log events that characterize the program's access needs, then postprocess the log with the &aa; tools to transform log events into improved profiles.
ja: 不平モード (学習モード) ツール ( <command>aa-complain</command> ) は、指定した &aa; のプロファイルルールのモードを変更するツールです。不平モードに設定したプロファイルに対しては、ルールへの違反が許容されるものの、ログに記録されるようになります。これはプロファイルを改善していくための仕組みで、いったん不平モードを設定した後、さまざまなプログラム処理を実施して、プログラムのアクセス要件をログに記録させて、そのログを元にプロファイルを改善する流れを取ります。

source: Manually activating complain mode (using the command line) adds a flag to the top of the profile so that <literal>/bin/foo</literal> becomes <literal>/bin/foo flags=(complain)</literal> . To use complain mode, <!-- or create a symbolic link in force-complain --> open a terminal window and enter one of the following lines as &rootuser;:
ja: コマンドラインから不平モードを手作業で有効化すると、プロファイルの冒頭にフラグを設定し、 <literal>/bin/foo</literal> のような項目が <literal>/bin/foo flags=(complain)</literal> のようになります。不平モードを使用するには、 <!-- or create a symbolic link in force-complain --> 端末ウインドウを開いて、 &rootuser; で下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;aa-complain [<replaceable>PROGRAM1</replaceable> <replaceable>PROGRAM2</replaceable> ...]
ja: &prompt.sudo;aa-complain [<replaceable>プログラム_1</replaceable> <replaceable>プログラム_2</replaceable> ...]

source: If the program is not in your path, specify the entire path as follows:
ja: プログラムがパス内に存在しない場合は、下記のようにフルパスで指定します:

source: &prompt.sudo;aa-complain /sbin/<replaceable>PROGRAM1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-complain /sbin/<replaceable>プログラム_1</replaceable>

source: If the profiles are not in <filename>/etc/apparmor.d</filename> , use the following to override the default location:
ja: また、プロファイルが <filename>/etc/apparmor.d</filename> 内に存在しない場合は、下記のように配置場所を指定します:

source: &prompt.sudo;aa-complain <replaceable>/path/to/profiles/</replaceable><replaceable>PROGRAM1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-complain <replaceable>プロファイルのパス</replaceable><replaceable>プログラム_1</replaceable>

source: &prompt.sudo;aa-complain /etc/apparmor.d/sbin.<replaceable>PROGRAM1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-complain /etc/apparmor.d/sbin.<replaceable>プログラム_1</replaceable>

source: Each of the above commands activates the complain mode for the profiles or programs listed. If the program name does not include its entire path, <command>aa-complain</command> searches <envar>$PATH</envar> for the program. For example, <command>aa-complain /usr/sbin/*</command> finds profiles associated with all of the programs in <filename>/usr/sbin</filename> and puts them into complain mode. <command>aa-complain /etc/apparmor.d/*</command> puts all of the profiles in <filename>/etc/apparmor.d</filename> into complain mode.
ja: 上述のコマンドはいずれも、指定したプロファイルやプログラムを不平モードに切り替える処理を行ないます。プログラムの指定の際、これをフルパスで指定しないと、 <command>aa-complain</command> は <envar>$PATH</envar> 内を検索して、プログラムの場所を判断します。たとえば <command>aa-complain /usr/sbin/*</command> のように入力して実行すると、 <filename>/usr/sbin</filename> 内に存在するすべてのプログラムに対して、対応するプロファイルを検索し、それらすべてを不平モードに設定します。また、 <command>aa-complain /etc/apparmor.d/*</command> のように入力して実行すると、 <filename>/etc/apparmor.d</filename> 内にあるすべてのプロファイルを不平モードに切り替えます。

source: aa-decode&mdash;Decoding Hex-encoded Strings in &aa; Log Files
ja: aa-decode: &aa; ログファイル内にある 16 進数にエンコードされた文字列のデコード

source: <command>aa-decode</command> will decode hex-encoded strings in the &aa; log output. It can also process the audit log on standard input, convert any hex-encoded &aa; log entries, and display them on standard output.
ja: <command>aa-decode</command> は、 &aa; のログ出力内に存在する 16 進数で書かれた文字列をデコードすることができます。標準入力から監査ログを入力させることもできますし、 &aa; のログ内にある 16 進数の文字列をデコードして、標準出力に書き出すこともできます。

source: aa-disable&mdash;Disabling an &aa; Security Profile
ja: aa-disable: &aa; セキュリティプロファイルの無効化

source: Use <command>aa-disable</command> to disable the enforcement mode for one or more &aa; profiles. This command will unload the profile from the kernel, and prevent the profile from being loaded on &aa; start-up. Use <command>aa-enforce</command> or <command>aa-complain</command> utilities to change this behavior.
ja: <command>aa-disable</command> コマンドは、 1 つもしくは複数の &aa; プロファイルの強制モードを無効化するために使用します。このコマンドを実行すると、カーネルからプロファイルの読み込みを解除して開放し、 &aa; の起動時にもプロファイルが読み込まれないようにします。この動作を変更したい場合は、 <command>aa-enforce</command> もしくは <command>aa-complain</command> の各ツールをお使いください。

source: aa-easyprof&mdash;Easy Profile Generation
ja: aa-easyprof: 簡易プロファイル生成

source: <command>aa-easyprof</command> provides an easy-to-use interface for &aa; profile generation. <command>aa-easyprof</command> supports the use of templates and profile groups to quickly profile an application. While <command>aa-easyprof</command> can help with profile generation, its utility is dependent on the quality of the templates, profile groups and abstractions used. Also, this tool may create a profile that is less restricted than when creating a profile manually or with <command>aa-genprof</command> and <command>aa-logprof</command> .
ja: <command>aa-easyprof</command> は &aa; のプロファイル生成に対して、簡易的なインターフェイスを提供する仕組みです。 <command>aa-easyprof</command> ではテンプレート (雛形) やグループ化の仕組みを使用して、アプリケーションのプロファイルを素早く作成することができます。 <command>aa-easyprof</command> はプロファイル生成の支援を行ないますが、これは使用するテンプレートの品質とプロファイルのグループ、および抽象に依存しています。また、このツールは手作業でプロファイルを作成する場合や、 <command>aa-genprof</command> と <command>aa-logprof</command> を利用してプロファイルを作成する場合に比べると、制限の緩いプロファイルを作成することになります。

source: For more information, see the man page of <command>aa-easyprof</command> (8).
ja: 詳しくは <command>aa-easyprof</command> (8) のマニュアルページをお読みください。

source: aa-enforce&mdash;Entering Enforce Mode
ja: aa-enforce: 強制モードへの突入

source: The enforce mode detects violations of &aa; profile rules, such as the profiled program accessing files not permitted by the profile. The violations are logged and not permitted. The default is for enforce mode to be enabled. To log the violations only, but still permit them, use complain mode.
ja: 強制モードでは、プロファイルで許可されていないファイルへのアクセスが禁止されるなど、 &aa; のプロファイルルールへの違反を検知することができます。このモードでは、違反はログに記録されるだけでなく、許可もされません。そのため、普段使用する場合は強制モードの適用を推奨します。違反を記録するのみで禁止したくない場合は、不平モードに設定してください。

source: Manually activating enforce mode (using the command line) removes the complain flag from the top of the profile so that <literal>/bin/foo flags=(complain)</literal> becomes <literal>/bin/foo</literal> . To use enforce mode, open a terminal window and enter one of the following lines.
ja: コマンドラインから強制モードを手作業で設定すると、プロファイルの冒頭にあるフラグを削除し、 <literal>/bin/foo flags=(complain)</literal> のような項目が <literal>/bin/foo</literal> のようになります。強制モードを使用するには、端末ウインドウを開いて、 &rootuser; で下記のいずれかのように入力して実行します:

source: If the example program ( <replaceable>PROGRAM1</replaceable> ) is in your path, use:
ja: プログラム ( <replaceable>プログラム_1</replaceable> ) がパス内に存在する場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;aa-enforce [<replaceable>PROGRAM1</replaceable> <replaceable>PROGRAM2</replaceable> ...]
ja: &prompt.sudo;aa-enforce [<replaceable>プログラム_1</replaceable> <replaceable>プログラム_2</replaceable> ...]

source: If the program is not in your path, specify the entire path, as follows:
ja: プログラムがパス内に存在しない場合は、下記のようにフルパスで指定します:

source: &prompt.sudo;aa-enforce /sbin/<replaceable>PROGRAM1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-enforce /sbin/<replaceable>プログラム_1</replaceable>

source: If the profiles are not in <replaceable>/etc/apparmor.d</replaceable> , use the following to override the default location:
ja: また、プロファイルが <replaceable>/etc/apparmor.d</replaceable> 内に存在しない場合は、下記のように配置場所を指定します:

source: &prompt.sudo;aa-enforce -d <replaceable>/path/to/profiles/ program1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-enforce -d <replaceable>プロファイルのパス プログラム_1</replaceable>

source: Specify the profile for <replaceable>/sbin/program1</replaceable> as follows:
ja: <replaceable>/sbin/program1</replaceable> のプロファイルを指定したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;aa-enforce /etc/apparmor.d/sbin.<replaceable>PROGRAM1</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-enforce /etc/apparmor.d/sbin.<replaceable>プログラム_1</replaceable>

source: Each of the above commands activates the enforce mode for the profiles and programs listed.
ja: 上述のコマンドはいずれも、指定したプロファイルやプログラムを強制モードに切り替える処理を行ないます。

source: If you do not enter the program or profile names, you are prompted to enter one. <replaceable>/path/to/profiles</replaceable> overrides the default location of <filename>/etc/apparmor.d</filename> .
ja: プログラム名やプロファイル名を入力しない場合は、入力を求められます。また、 <replaceable>プロファイルのパス</replaceable> を指定した場合は、既定のプロファイル保存先である <filename>/etc/apparmor.d</filename> を変更し、既定の場所以外にあるプロファイルを使用することができます。

source: The argument can be either a list of programs or a list of profiles. If the program name does not include its entire path, <command>aa-enforce</command> searches <envar>$PATH</envar> for the program.
ja: パラメータには、複数のプログラムやプロファイルを指定することができます。また、プログラムの指定の際、これをフルパスで指定しないと、 <command>aa-complain</command> は <envar>$PATH</envar> 内を検索して、プログラムの場所を判断します。

source: Toggling Profile Mode with &yast;
ja: &yast; を利用したプロファイルの切り替えについて

source: &yast; offers a graphical front-end for toggling complain and enforce mode. See <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> for information.
ja: &yast; には、不平モードと強制モードを切り替えることのできるグラフィカルなフロントエンドが用意されています。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.yast.manage.profmodes"/> をお読みください。

source: aa-exec&mdash;Confining a Program with the Specified Profile
ja: aa-exec: 指定したプロファイルによるプログラムの制限

source: Use <command>aa-exec</command> to launch a program confined by a specified profile and/or profile namespace. If both a profile and namespace are specified, the program will be confined by the profile in the new namespace. If only a profile namespace is specified, the profile name of the current confinement will be used. If neither a profile nor namespace is specified, the command will be run using the standard profile attachment&mdash;as if you did not use the <command>aa-exec</command> command.
ja: <command>aa-exec</command> は指定したプロファイルやプロファイルネームスペースで、特定のプログラムを起動するためのツールです。プロファイルとネームスペースの両方を指定した場合、プログラムは新しいネームスペース内のプロファイルで制限を受けることになります。ネームスペースのみを指定した場合は、現在の制限内にあるプロファイル名を使用します。いずれも指定しない場合は、コマンドは標準的なプロファイル適用をそのまま使用します (つまり、 <command>aa-exec</command> コマンドを使用せずに起動した場合と同じ動作になります) 。

source: For more information on the command's options, see its manual page <command>man 8 aa-exec</command> .
ja: 子マントのオプションについて、詳しくは <command>man 8 aa-exec</command> にあるマニュアルページをお読みください。

source: aa-genprof&mdash;Generating Profiles
ja: aa-genprof: プロファイルの生成

source: <command>aa-genprof</command> is &aa;'s profile generating utility. It runs <command>aa-autodep</command> on the specified program, creating an approximate profile (if a profile does not already exist for it), sets it to complain mode, reloads it into &aa;, marks the log, and prompts the user to execute the program and exercise its functionality. Its syntax is as follows:
ja: <command>aa-genprof</command> は &aa; におけるプロファイル生成ユーティリティです。プロファイルが存在しない場合は、指定したプログラムに対して <command>aa-autodep</command> を実行して近似プロファイルを作成したあと、プロファイルを不平モードに設定して &aa; を再読み込みさせ、ログに印を付けます。その後、ユーザに対してプログラムを実行し、その機能を一通り試すように依頼します。コマンドの書式は下記のとおりです:

source: &prompt.sudo;aa-genprof [ -d <replaceable>/path/to/profiles</replaceable> ] <replaceable>PROGRAM</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-genprof [ -d <replaceable>プロファイルのパス</replaceable> ] <replaceable>プログラム</replaceable>

source: To create a profile for the Apache Web server program httpd2-prefork, do the following as &rootuser;:
ja: Apache Web サーバである httpd2-prefork に対してプロファイルを作成したい場合は、 &rootuser; で下記のように実行します:

source: Enter <command>systemctl stop apache2</command> .
ja: <command>systemctl stop apache2</command> と入力して実行します。

source: Next, enter <command>aa-genprof httpd2-prefork</command> .
ja: 続けて <command>aa-genprof httpd2-prefork</command> と入力して実行します。

source: Now <command>aa-genprof</command> does the following:
ja: すると、 <command>aa-genprof</command> は下記のような処理を行ないます:

source: Resolves the full path of httpd2-prefork using your shell's path variables. You can also specify a full path. On &productname;, the default full path is <phrase><filename>/usr/sbin/httpd2-prefork</filename></phrase> .
ja: お使いのシェルの PATH 環境変数を利用して httpd2-prefork のフルパスを取得します。もちろん最初からフルパスで指定してもかまいません。 &productname; では、このプログラムのフルパスは <phrase><filename>/usr/sbin/httpd2-prefork</filename></phrase> であるはずです。

source: Checks to see if there is an existing profile for httpd2-prefork. If there is one, it updates it. If not, it creates one using the <command>aa-autodep</command> as described in <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary"/> .
ja: まずは httpd-prefork に対して、既存のプロファイルが存在していないかどうかを確認します。プロファイルが存在した場合はそれを更新しようとします。存在しない場合は、 <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary"/> で説明している <command>aa-autodep</command> を使用して、プロファイルを作成します。

source: Puts the profile for this program into learning or complain mode so that profile violations are logged, but are permitted to proceed. A log event looks like this (see <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> ):
ja: 指定したプログラムに対するプロファイルを学習 (不平) モードに設定し、プロファイルへの違反を記録するだけで、禁止を行なわないようにします。違反の記録は、たとえば下記のようになります (<filename>/var/log/audit/audit.log</filename> 内に記録されます):

source: If you are not running the audit daemon, the &aa; events are logged directly to &systemd; journal (see <xref linkend="cha.journalctl"/> ):
ja: 監査デーモンを動作させていない場合、 &aa; のイベントは &systemd; ジャーナルに直接記録されます (詳しくは <xref linkend="cha.journalctl"/> をお読みください):

source: They also can be viewed using the <command>dmesg</command> command:
ja: <command>dmesg</command> コマンドを利用して表示することもできます:

source: Marks the log with a beginning marker of log events to consider. For example:
ja: ログ内に印を付けて、作業の開始位置判断とします。たとえば下記のように出力されます:

source: When prompted by the tool, run the application to profile in another terminal window and perform as many of the application functions as possible. Thus, the learning mode can log the files and directories to which the program requires access to function properly. For example, in a new terminal window, enter <command>systemctl start apache2</command> .
ja: ツール側から問い合わせメッセージが表示されたら、もう 1 つの端末ウインドウを開いてプロファイルを作成するアプリケーションを起動し、可能な限り様々な処理を実施させます。これにより、学習モード下でプログラムが必要とする様々なファイルやディレクトリなどにアクセスすることになります。この例では、たとえば新しい端末ウインドウを開いて、 <command>systemctl start apache2</command> と入力し実行します。

source: Select from the following options that are available in the <command>aa-genprof</command> terminal window after you have executed the program function:
ja: 様々なプログラムの機能を利用したあとは、 <command>aa-genprof</command> の端末ウインドウ内で下記のような入力を行なうことができます:

source: <keycap>S</keycap> runs <command>aa-genprof</command> on the system log from where it was marked when <command>aa-genprof</command> was started and reloads the profile. If system events exist in the log, &aa; parses the learning mode log files. This generates a series of questions that you must answer to guide <command>aa-genprof</command> in generating the security profile.
ja: <keycap>S</keycap> と入力すると、 <command>aa-genprof</command> は先ほど印を付けた箇所以降のシステムログを検索する処理を実施します。ログ内に何らかのシステムイベントが見つかった場合、 &aa; はそれらを読み込んで判断します。これにより、セキュリティプロファイルを生成するにあたっての様々な質問を生成します。

source: <keycap>F</keycap> exits the tool.
ja: <keycap>F</keycap> と入力すると、ツールを終了することができます。

source: If requests to add hats appear, proceed to <xref linkend="cha.apparmor.hat"/> .
ja: ハット (hat) を追加するように求められた場合は、 <xref linkend="cha.apparmor.hat"/> をお読みください。

source: Answer two types of questions:
ja: あとは下記に示す 2 種類の質問に答えていきます:

source: A resource is requested by a profiled program that is not in the profile (see <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> ).
ja: プロファイル対象のプログラムから特定のリソースへのアクセスが要求されたものの、プロファイル内には許可が書かれていないもの (詳しくは <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> をお読みください) 。

source: A program is executed by the profiled program and the security domain transition has not been defined (see <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> ).
ja: プロファイル対象のプログラムからプログラムが実行されたものの、セキュリティドメイン遷移が定義されていないもの (詳しくは <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> をお読みください) 。

source: Each of these categories results in a series of questions that you must answer to add the resource or program to the profile. <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> and <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> provide examples of each one. Subsequent steps describe your options in answering these questions.
ja: いずれの分類の質問であっても、プロファイル内にリソースやプログラムを追加するために回答しなければならない質問になります。 <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> や <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> には、それぞれ質問の例が示されています。続く手順では、それぞれの質問に対する回答方法を示しています。

source: Dealing with execute accesses is complex. You must decide how to proceed with this entry regarding which execute permission type to grant to this entry:
ja: 実行権限の取り扱いは複雑です。それぞれ表示された内容に対して、どのような実行権限を与えるのかを決定しなければなりません:

source: Learning Mode Exception: Controlling Access to Specific Resources
ja: 学習モードの例外: 特定のリソースへのアクセス制御

source: The child inherits the parent's profile, running with the same access controls as the parent. This mode is useful when a confined program needs to call another confined program without gaining the permissions of the target's profile or losing the permissions of the current profile. This mode is often used when the child program is a <emphasis>helper application</emphasis> , such as the <command>/usr/bin/mail</command> client using <command>less</command> as a pager.
ja: 子プロセスに対して親と同じプロファイルを適用し、親と同じアクセス権限を継承するように指定します。このモードは、制限を受けているプログラムから他のプログラムを呼び出す際、新しい許可を設定したくない場合や、既にある許可を失いたくない場合に指定します。このモードは、たとえば <command>/usr/bin/mail</command> のメールクライアントが <command>less</command> をページャとして使用する場合など、 <emphasis>ヘルパーアプリケーション</emphasis> のようなプログラムを呼び出す際にしばしば用いられます。

source: The child runs using its own profile, which must be loaded into the kernel. If the profile is not present, attempts to execute the child fail with permission denied. This is most useful if the parent program is invoking a global service, such as DNS lookups or sending mail with your system's MTA.
ja: 子プロセスに対して、カーネル内に読み込まなければならない独自のプロファイルを適用するように指定します。プロファイルが存在しない場合、子プロセスの実行はアクセス拒否として失敗します。これは、親プログラムから DNS の参照やお使いのシステムの MTA を介したメール送信など、グローバルサービスを実行するような場合に有用です。

source: Choose the <guimenu>profile with clean exec</guimenu> (Px) option to scrub the environment of environment variables that could modify execution behavior when passed to the child process.
ja: <guimenu>profile with clean exec</guimenu> (クリーン実行付きプロファイル) (Px) を選択すると、子プロセスに環境変数を渡す際、その実行に影響があるような環境変数を削除して実行することができます。

source: Sets up a transition to a subprofile. It is like px/Px transition, except to a child profile.
ja: サブプロファイルへの遷移を設定します。 px/Px での遷移と同様ですが、子プロファイルへの遷移という点が異なります。

source: Choose the <guimenu>profile with clean exec</guimenu> (Cx) option to scrub the environment of environment variables that could modify execution behavior when passed to the child process.
ja: <guimenu>profile with clean exec</guimenu> (クリーン実行付きプロファイル) (Cx) を選択すると、子プロセスに環境変数を渡す際、その実行に影響があるような環境変数を削除して実行することができます。

source: The child runs completely unconfined without any &aa; profile applied to the executed resource.
ja: 子プロセスに対して &aa; のプロファイルを一切適用せず、リソースに対する制限を一切行なわないようにします。

source: Choose the <guimenu>unconfined with clean exec</guimenu> (Ux) option to scrub the environment of environment variables that could modify execution behavior when passed to the child process. Note that running unconfined profiles introduces a security vulnerability that could be used to evade &aa;. Only use it as a last resort.
ja: <guimenu>unconfined with clean exec</guimenu> (クリーン実行付き無制限) (Ux) を選択すると、子プロセスに環境変数を渡す際、その実行に影響があるような環境変数を削除して実行することができます。ただし、制限を取り外してしまうことはセキュリティ面での脆弱性を生む行為であり、危険であることに注意してください。そのため、それ以外の選択肢ではどうしても解決できない場合にのみ、指定してください。
